Fala aí, meus amigos, tudo certo? Eu sou
Víor do canal Perfumologos e hoje eu tô
aqui para ver com vocês algo muito legal
que um inscrito fez, né? O Thagão, ele
fez aqui algumas variações utilizando
essência de contratipo, né? Então ele
utilizou a essência de contratipo do
Malbec, do Aquado, eh, do Aquacitrus,
que eu acho que o Aquacitrus é, não sei
se é da Bulgar, não sei,
Aquacitrus, né? e ele fez misturas.
Então, por exemplo, misturar contra tipo
caseiro com uma extração de madeira de
carvalho. Será que ficou bom? Então, a
gente vai conhecer aqui, eh, fazer aqui
uma experimentação, né? Ele fez vári
diversas variações aqui. Eh, e eu também
quero agradecer, pessoal,
todos vocês que estão apoiando o canal.
Eh, foi graças a vocês que a gente tá
tendo, começando a ter o nosso órgão de
perfumista, que é justamente esse
conjunto aqui. Eh, basicamente a gente
tem frascos amba, né, de vidro, então de
vidro com contagotas.
Eh, e aí a gente vai categorizando e a
gente consegue deixar de uma forma que
fica melhor para acessar e para
visualizar onde é que tá cada químico,
porque na medida que você vai eh tendo
vários, né, mais de 100, 200, 300, eu tô
na média de 100 químicos aromáticos,
ainda não consegui diluir todos aqui. É,
mas na medida que a gente vai crescendo
em quantidade de químicos aromáticos,
começa a se tornar um certo desafio você
encontrar o que você quer para fazer a
criação, porque às vezes tá espalhado,
né, e às vezes é difícil você encontrar.
Então, o órgão de perfumista, que é esse
tipo de de organização, ele ajuda
justamente nisso, né, em você eh tanto
organizar quanto visualizar os seus
materiais e fica fácil de você utilizar
no dia a dia eh para ir fazendo pequenos
experimentos, né? Inclusive, graças a
isso aqui, graças a essa organização, eu
consegui ao longo das últimas semanas,
tive muito ocupado, inclusive por isso
que não teve vídeo no canal, né? Eh, o
trabalho tá pegando fogo, graças a Deus
tô indo bem, mas o trabalho tá pegando
fogo. Eh, e eu não consegui parar para
gravar vídeo, eh, mesmo final de semana,
muita coisa para fazer também, eh, às
vezes trabalhando um pouco mais, então
não consegui. Eh, e por isso que eu tô
demorando um pouco mais. Mas foi graças
a isso aqui que, apesar dessa rotina bem
corrida e bem eh conturbada, eu
conseguia ali no meio do, né, no meio da
loucura, final do dia, eu conseguia ali
rapidinho fazer um experimento rápido,
porque tava tudo organizado, não
precisava ficar tirando, procurando,
guardando. Então, como tava aqui bem
acessível, eu rapidamente fazia um
teste, guardava e ia fazer outras
coisas. Então, ajudou bastante e eu
super recomendo, inclusive, eh, quem
puder montar um órgão de perfumista
ajuda bastante e não é tão caro, tá? E
isso aqui foi feito com ajuda de vocês.
Então, galera, muito, muito, muito
obrigado. Eu tenho feito aqui esse
conteúdo realmente de coração para
vocês, eh, como algo que eu faço, um
serviço mesmo para vocês, para ajudar,
trazer conhecimento, trazer
experimentos. E como vocês podem
imaginar, tudo isso aqui tem um custo.
Eh, eu acredito que pessoalmente, né, eu
não tirando o que o canal o que foi
investido com recurso do dos inscritos,
eh, eu pessoalmente acho que já investi
mais de R$ 1.000 em químicos, em
frascos, pipeta, balança, com certeza
mais. Eu acho que deve estar em 1300 por
aí. Eh, então assim, é um investimento
grande para trazer esse material para
vocês, né? Fora os equipamentos, né,
câmera, é microfone e é o tempo, né, que
o tempo vale muito. Todo o tempo que eu
utilizo eh para fazer testes, às vezes
são testes que demoram uma, duas
semanas, como por exemplo o teste do dos
fixadores, né, dos musks. demora semanas
porque eu faço o teste, deixo ele
descansar, né, macerar por duas semanas
e aí eu venho, avalio, né, e fora as
fórmulas, né, que eu tô ajustando para
mostrar em outro vídeo, uma fórmula de
abacaxi.
Eh, então assim, cara, é um tempo que eu
invisto assim de coração, né, e eu não
tô cobrando nada de vocês, mas quem
puder contribuir ajuda muito até para eu
avançar e trazer ainda mais coisas para
vocês. Eh, enfim, é isso aí. E estamos
junto, né? Muito obrigado para todo
mundo que tá apoiando. Foi graças a
vocês que apoiaram que eu consegui
comprar isso aqui, porque senão eu não
ia poder comprar. Eu também quero
agradecer ao Paulo, eu acho. Cara,
Paulo, eu não vou nem conseguir pegar
aqui, mas velho, eh, mandou uma caixa
aqui, ó. Deixa eu ver se não cai aqui,
né? Pera aí,
cara. O Paulo mandou isso aqui, ó. uma
caixa gigante, tem sei lá, mais de deve
ter uns 100 frascos ou mais aqui, né? E
e o Paulo mandou aí de bom grado, só
paguei o frete, né? Eh, e assim, cara,
obrigado de verdade por todo mundo que
tá apoiando. Eh, isso aqui vai ajudar
inclusive eu ter a a eu ter mais
frascos, né? Vou ter que comprar depois
outro outra base de acrílico, né? Tem
uma basezinha de acrílico aqui que é
onde ficam os frascos, né?
Então galera, muito obrigado. O canal tá
voando e vamos embora fazer coisa
diferenciada, vamos embora fazer
experimento. Eh, eu tô com o projeto de
fazer um perfume open source, né? Então,
o que que eu tô imaginando tá para daqui
pra frente no canal, não só o canal, mas
a comunidade perfumólogos. Eh, o que eu
tô imaginando é a gente criar um perfume
totalmente original. Então não vou
copiar, não tô copiando de nenhuma
fórmula online, porém eu tô criando e eu
quero trazer esse perfume para vocês
quando ele tiver pronto. E não só poder
comercializar, porque vai ajudar nos
custos do canal. Então vou oferecer sim
para quem quiser uma amostra do perfume
5, 10, 15 ml, eu vou sim dar a
oportunidade de você comprar. Eh, mas
principalmente quem comprar vai ter
acesso à fórmula desse perfume, né?
Então, eu não sei se só quem comprar ou
se eu vou deixar aberto para todo mundo,
mas eu vou sim trazer essa fórmula de
alguma maneira para que todo mundo possa
ter, todo mundo que puder, que tiver
interesse, vai ter acesso, né, a esses,
a essa fórmula. Eh, e você vai ter um
perfume em casa que você sabe exatamente
o que que tem ali dentro, você sabe
exatamente quais químicos tem ali
dentro. E é o que eu nunca vi fazer.
Então eu nunca vi na em nenhum lugar
para comprar um perfume que eu tenha
fórmula dele, né? Que eu saiba
exatamente quais materiais vão ali
dentro daquele perfume. Então muitas
vezes a gente ama um perfume e a gente
não sabe o que de fato ele leva. Será
que é será que é muito natural? Será que
é pouco natural? Será que é muito
sintético? Quais sintéticos que ele
utiliza para dar esse cheiro?
Então, até a título didático, eu acho
que seria muito legal a gente trazer
esse perfume, eh, e dar essa
possibilidade para quem tá aprendendo
comprar um perfume que gosta, que vai
ver que o cheiro é bom e saber como foi
feito, saber o que tem ali dentro. Eu
acho que é muito didático. Então, eu tô
muito interessado em trazer esse projeto
para vocês. Eh, e uma parte desse
projeto tá sendo viabilizada pelo pela
Eu perfumista, né? Então, quero
agradecer muito também pro pessoal da Eu
Perfumista. eh um site assim como
perfumístico, assim como flavores, eh,
jaci, perfumoteca. Então, a perfumista é
também uma loja bastante confiável que
ela traz justamente os químicos
aromáticos, óleos essenciais, tem bases
sintéticas também. Eh, então recomendo
muito e principalmente, né, existem
alguns químicos, como por exemplo esse
aqui, né, eu acho que em português seria
propionato de alila cicloexil,
cicloexila, talvez seja isso. Eh, e é da
Sim Rise, né? É um químico aromático que
vem da Sim Rise, que é uma empresa assim
bem conhecida. É um tipo de químico que
eu não tinha achado para comprar em
nenhum outro lugar, né? Eh, então
consegui encontrar na e perfumista, pedi
para eles, né, e eles muito gentilmente
eh cederam alguns químicos aromáticos da
linha do abacaxi, tá? Então isso vai me
ajudar. Eu vou fazer um vídeo em breve
de tier list sobre químicos de abacaxi e
aí eu vou mostrar para vocês qual é o
cheirinho desses desses químicos aqui.
Eh, para quem assim como eu, né, eu tô
tipo super focado, né, o famoso
hiperfoco, eh, em nota de abacaxi. Então
eu tô gastando todo o meu tempo
praticamente tentando melhorar e criar e
aperfeiçoar minha nota de abacaxi, que
eu quero que ele justamente ele vai
entrar eh nesse perfume open source aí,
no primeiro perfume eh do perfumologos,
né? E a segunda coisa que eu tô pensando
pro nosso perfume perfumólogos é a gente
fazer em comunidade. É isso aí, fazer em
comunidade. Ou seja, o que eu tô
pensando em a gente fazer um de algum
jeito no grupo, né? a gente fazer, por
exemplo, assim, pessoal, vamos começar
com uma nota de base e a nota de base
tem que ser aiscarada com ambroxan e
alguma outra nota que você achar
importante. E aí vocês da comunidade que
que t químicos aromáticos, óleos
essenciais, vocês vão fazer suas notas
de base. Aí todo mundo bota no grupo
essas notas, eu avalio aqui em casa e eu
vejo qual qual das notas ficou melhor. E
aí a gente pega essa nota e a gente vai
utilizar essa nota. Aí eu vou dizer:
"Pessoal, agora vamos acrescentar nessa
nota aqui uma nota, por exemplo, de
abacaxi e aí todo mundo vai fazer notas
de abacaxi e aí eu testo cada uma e a
melhor eu adiciono. E assim a gente vai
montando blocos, né? A gente vai
montando cheiros, notas
para que no final a gente tenha um
perfume que foi feito em comunidade.
Caramba, isso ia ser muito doido, hein?
Imagina a gente fazer um perfume em
grupo, então todo mundo vai ter
contribuído com notas, vai ter
contribuído com matérias primas, com
proporções, com testes. Então assim, eu
tô pensando nisso. Eu não sei como é que
vai ser, né? Mas eh eu também preciso
que vocês ajudem, que vocês participem
do grupo, que vocês e aprendam a fazer
acordes, que vocês avancem nisso para
que a gente possa fazer isso juntos.
Então entra no grupo aí do WhatsApp do
Perform Logos, que lá a gente conversa
sobre tudo isso. Eh, então é um projeto
aí e vamos ver se vai dar certo. Beleza?
Agora, sem mais delongas, né, eu vou eh
só rapidinho mostrando, né, eu também
comprei eh Becker de vidro, né, então
com recurso aí dos apoiadores do canal.
Eh, comprei esse essa base de acrílico,
né, comprei vários, como eu mostrei, né,
vários desses
desses frascos amba com pipeta e é de
vidro, né, 30 ml.
E deixa eu ver o que mais que eu
comprei.
Ah, eu senti necessidade também de
comprar uma, tipo umas mini
espattulazinhas, né, de de metal,
porque tem muito material sólido em pó,
né, por exemplo, ambroxan puro é em pó,
né, e tem muito material em pó que às
vezes eu tenho dificuldade de ficar
pegando. E aí eu comprei, né, esse
kitzinho aqui que tem várias mini
espátulas que eu vou tentar utilizar
para ver se me ajuda quando for o
material em pó. E eu acho que foi
basicamente isso aqui que eu comprei,
tá? Eh, mas só isso aqui já deu um valor
bem alto. E aí eu quero fazer novamente
esse apelo, pessoal. Quem puder apoiar o
canal, fala comigo no WhatsApp, né? Eh,
eu mando Pix. Eu criei uma conta
especificamente para o canal, então é
uma conta que não tem movimentação
pessoal minha. Eu tô colocando inclusive
as compras no cartão dessa conta do
banco. Eh, e eu vou e inclusive posso
mandar o extrato bancário para vocês,
quem apoiar, claro, né? Quem for
apoiador, para que vocês vejam que
realmente todo o recurso tá aqui, ó.
Todo recurso que caiu na conta, que veio
de apoiadores, tá aqui. Não, o recurso
não tá, eu não tô saindo para jantar e
comprando coisa minha, né? Tá aqui, ó.
Tá aqui para vocês, para levar
conhecimento para vocês, para levar
notas, levar acordes, eh, levar dicas,
comprar matériapra, né? No caso da Eu
perfumista, foi foi uma contribuição aí
da eu perfumista, mas acabei de fazer um
pedido no perfumístico e eu que paguei,
né? Inclusive, eu nem sei, eu acho que
nem tem dinheiro suficiente dos
apoiadores para apagar tudo isso. Então,
quem puder apoiar vai ajudar a custear
tudo isso que tá que tá chegando aí no
canal. Beleza? Tem uma outra coisa, a
perfumista, ela ela cedeu também
safraini, safrale, que é um material que
a gente vai fazer para recriar uma
fórmula simplificada do bacará ruj, o
famoso bacará ruj. é super ultra falado,
conhecido. Eu não conheço ainda esse
perfume, nenhum contratipo eu conheço
ainda. Então eu tô bem animado para
fazer essa fórmula simplificada do
Bacara Ruje. E a gente vai usar esse
Safra Lane, só um tracinho dele, só um
pouquinho para poder recriar esse perfil
alfativo e vai ser em outro vídeo. Então
assim, tá chegando muita coisa legal por
aí, gente. Eu só peço paciência para
vocês porque eh tá correria, né? Minha
vida pessoal, profissional, tá correria,
mas aos poucos eu vou trazendo para
vocês esse conteúdo. Beleza? Agora eu
vou dar uma pausa, vou pingar na fita
ofativa aqui todos os testes do Thagão e
vou trazer para vocês as minhas
impressões sobre a criação do Thiago.
Eh, primeiro, o que foi que o Thiago
fez? Ele fez quatro versões do Mbec. Na
primeira versão, ele misturou com uma
extração de níbis de cacau. Na segunda,
ele ele misturou com a extração de eh
madeira de carvalho. Na terceira ele ele
fez uma mistura com acho que outra
essência, Amber Old. E na quarta ele
misturou Malbec uma essência contratipo
do Aqua, acho que é o Aquacitus. Beleza?
E aí vamos para as considerações. De
longe, assim, o que menos me agradou foi
o Amber, eh, o Malbec
Hood. Eu não gostei nem um pouco, ficou
com cheiro meio que, sei lá, de
estragado, não sei dizer.
É de fato assim, esse aqui eu não gostei
nem um pouco. Eh, depois o Malbec cacau.
Assim, o Nibs de cacau, velho,
tem um lado bom, só que tem também
alguma coisa, algum lado dele que eu
acho que ficou com uma uma coisinha
assim meio estragada, sei lá.
Então também não gostei não. Não gostei
não. Então malbec cacau
e amber também não gostei. E aí a gente
vê os dois que eu mais gostei do que ele
fez, tá? Primeiro o Malbec misturado com
aquacitrus.
Eu achei que ficou bem interessante
porque ele trouxe a parte cítrica,
limpa, eh, fresca do Aquacitrus,
só que ele dá uma base levemente mais
escura.
eh,
mas levemente ambarada, levemente
amadeirada, que é justamente a base do
Malbec, até um pouco adocicada, é a
parte que eu menos gostei, que ele é um
pouco adocicado,
mas eh ainda assim eu achei muito
interessante
e talvez eu até usaria, talvez, né? Eu
achei, achei interessante. Agora
disparado, o que eu realmente gostei
mais, mais mesmo foi o Malbec extração
de Carvalho. Ele também me falou, o
Thiago, que esse malback que ele
misturou com Carvalho
era uma uma essência um pouquinho
melhor, era uma qualidade um pouco
melhor. Era outra casa de essência, eu
não sei dizer qual. Talvez se ele tiver
vendo, ele pode comentar aí nos
comentários.
Mas esse eu já achei mais interessante.
Ele é mais rico,
é mais refinado, é menos desequilibrado,
menos doce, né? Não é, não tem aquela
doçura tão forte quanto os outros têm.
E ele realmente traz um lado diferente,
tá? Ele traz algo diferente, algo
escuro, algo amadeirado.
E assim, acho que num dia frio isso aqui
fica bem interessante, mas parece ser
forte, né? Então acho que isso aqui deve
ser uma bombinha.
Eh, não é para passar muito. Agora vamos
para os os cítricos frescos, né? Então
ele mandou um aquacitrus, então acho que
é só o aquacitrus mesmo. E ele mandou
também um aquadidió mais que eu acho que
é o aquadidió com aquacitrus, talvez ou
é com alguma outra essência. Bom,
falando especificamente da essência de
contratiipo do Aquacitrus que ele
mandou,
eu achei boa, fresca, limpa. Entretanto,
tem algo aqui, tem algo aqui, tem algum
químico aqui que ele tá sobressaindo.
E eu acho que muitas vezes essa é a
diferença de um projeto bem feito de
perfume, de uma essência de contratipo
caseiro bem feita para uma essência de
contratipo que não é tão bem feita, que
é justamente o equilíbrio, né? Então,
muitas vezes, o que faz uma fórmula de
perfume ser muito boa não é
necessariamente ter químicos aromáticos
muito caros, ter matérias primas ultra
caras, muitas vezes vem de um equilíbrio
bem feito, vem de uma harmonia bem
feita. Claro, não necessariamente você
vai deixar todos os químicos no mesmo
nível de intensidade. Porém, se você
coloca exageradamente um químico, quando
ele sobressai muito os outros, eh, isso
isso pode acabar realmente dando a
impressão que não é redondo o perfume,
sabe? Ele não é redondo, ele não fecha,
entendeu? É até difícil explicar,
mas eu sinto um pouco isso com esse
aquacitrus.
Eu sinto que tem alguma coisa meio
química, meio produto de limpeza, meio,
eu não sei dizer, eu não sei dizer se é
um nérolle, se é um nerol, né, que é um
químico aromático,
não sei dizer se é um neolidol, é alguma
coisa que eu acho que tá nessa linha do
nerol, flor de laranjeira que eu acho
que tá sobressaindo. Já quando a gente
vai aqui pro Aquadid Plus, que eu não
lembro exatamente,
eu já achei ele um pouco mais
equilibrado do que o Aquacitrus, tá?
Mas ele ainda tem alguma coisa ali que
lembra bem produto de limpeza, mas de
uma forma que é mais suave, é um pouco
mais um pouco mais sutil. Então eu
gostei também. Eh, eu acho que entre os
dois eu acho que eu preferi o Acodidion.
E por fim, Thiago também mandou duas eh
dois decantes basicamente de perfumes de
nicho. Então, olha só, no mesmo vídeo a
gente tem aqui perfumes contativo
caseiro e experimental, a gente tem
contativo caseiro puro e a gente tem
perfume de nicho no mesmo vídeo.
Bom, ele mandou aqui o The Night. Eu vou
colocar aí. É um perfume super caro.
Nossa, meu Deus. muito caro esse perfume
e assim, principalmente pelo que ele
entrega,
porque assim,
é um cheiro de, desculpa dizer, galera,
mas é um cheiro de mendigo, é um cheiro
de eh aqui, né, eu moro em Recife, tem
as ruas aqui do do bairro histórico
aqui, né, o centro da cidade e tem umas
ruas lá que são conhecidas por ser
basicamente eh o pessoal vai para fazer
xixi na rua mesmo, né, esses, né, nessas
noitadas. e tal. E assim, isso aqui é
muito. Então, pronto, rua de carnaval,
né? Aquela rua do banheiro químico do
carnaval no Recife, tem esse cheiro
aqui, tá? Que é um cheiro que ao mesmo
tempo ele tem um lado limpo, mas ele tem
um lado bem fecal, um lado bem e sei lá,
isso é muito pelo UD, né? Então, esse
esse perfume ele tem nota de UD. Eu
imagino que seja um original, UD
verdadeiro, que é muito, muito caro.
Nunca cheguei o UD de verdade. E aqui eu
tive a oportunidade, graças ao Thiago,
a conhecer um perfume que tem cheiro de
mijo, eh, velho, né? Que tem realmente
um cheiro bem estranho.
Mas assim, eu imagino um cara muito
rico, muito muito muito muito rico
usando isso aqui, tá? Isso tem, de certa
forma, isso tem cheiro de riqueza, o que
é bem estranho dizer, mas pior que tem.
Não sei por, mas me remete alguma coisa
aqui.
Ah,
tipo, eu nunca veria isso aqui sendo
utilizado por alguém no shopping
passeando, não. Eu veria isso aqui por
um cara que tem um um apartamento
gigantesco de eh um apartamento por
andar, né, num prédio na Beiraam de Boa
Viagem.
E ele tem esse perfume, ele usa isso
aqui, não sei por, porque ele é muito
rico e ele gosta de usar coisas
exóticas, né?
Eh, já esse outro aqui do It the f e da
Louis Vitton.
Esse aqui eu gostei. Então esse tem um
também, mas é um que ele é menos sujo,
mas ele ainda tem uma sujeirinha.
Ele ainda tem um qimálico, ele ainda tem
um Q amarguinho.
Só que, cara, ele junta isso aqui, acho
que com uma nota de íris,
com uma nota,
sei lá, fresca, cara. Não sei. É muito
bom isso aqui. Inclusive ele ele já tá
aqui bem menos, né? Porque eu usei isso
aqui um dia no trabalho e assim, isso
aqui dura eternamente, velho. Isso aqui
dura eternamente. Eu eu botei, eu botei,
né, bastante, tal, fui trabalhar.
Geralmente eu fico numa sala que só tem
eu às vezes lá no trabalho. Eh, e aí eu
eu percebi que outro dia, eu acho que
tipo um, dois dias depois, eu voltei
nessa sala, que geralmente só fica eu
nessa sala.
E e curiosamente eu consegui sentir
traços desse perfume ainda no ar, tipo,
acho que ficou impregnado em algum lugar
assim na sala, não sei se no ar
condicionado, não sei se na cadeira, mas
ficou impregnado de alguma maneira isso
aqui. Eh, e eu continuei sentindo o
cheiro disso, tipo, um, dois dias
depois. É muito louco isso, mas
aconteceu. E é muito por causa realmente
da nota de UD, né? A nota de UD, ela é
bem duradora.
Eh, de uma forma geral, é uma nota que
dura muito. E esse perfume é realmente
muito bom, tá? Ele não chega a ser muito
doce, ele não é muito eh sujo, então o
dele não é muito sujo, não é uma íris
muito intensa. Eu nem lembro se tem íris
mesmo, mas eu acho que tem.
Tem um leve atalcado. Então assim, é
isso que eu digo sobre um perfume que
ele é redondo. É um perfume que faz
sentido, sabe? Tudo que tá ali, ele faz
sentido dentro. Inclusive, essa é a
primeira vez que eu tô tendo a
oportunidade de cheirar um perfume
realmente de nicho. E assim, de fato, é
muito rico, é equilibrado, tudo tem um
devido lugar e é um perfume muito bom,
embora ele nem é meu perfil ofativo
predileto, porque ele é um pouquinho
doce e eu não sou um cara que gosto
muito de perfumes doces, mas esse aqui
ele tem muita qualidade. Eu gostei
bastante, mas é claro, né? Eu não vou
comprar porque é extremamente caro, mas
valeu demais conhecer. Gente, o vídeo já
tá gigante, então eu quero só agradecer
a todo mundo que tá apoiando o canal,
que tá acompanhando e até o próximo
vídeo, onde a gente vai trazer aqui eh
um ranking de notas de de abacaxi,
basicamente, né, de moléculas de
abacaxi. Então, se você também tá
interessado em criar fragrâncias,
continua seguindo aí o canal e vamos
fazer um perfume junto, né? Entra no
grupo aí pra gente fazer esse perfume de
open source, né? Esse perfume em
comunidade. Beleza, gente? Muito
obrigado pela audiência e até o próximo
vídeo.